# Karma mini

Карма мини (Karma mini) – абстрактная настольная игра, в которой игрокам предстоит избавляться от карт, постоянно повышая ставки. Часть карт игроки держат в руке, а другую часть – непосредственно на столе. Участники по очереди выкладывают в центр стола карточки с числовыми значениями. Каждая следующая карта должна быть больше по значению, чем предыдущая – в противном случае игрок забирает себе всю стопку.

Помимо карт с числовыми значениями в настольной игре Карма мини (Karma mini) присутствуют особые карточки, способные упростить жизнь вам и подпортить её соперникам. Например, вы можете отдать всю стопку сброса любому из игроков по выбору, повысить ставки или воспользоваться картой из стопки сброса.

В колоде 40 карт (по 2 карты каждого типа) — 32 карты со значением от 1 до 16 и 8 карт кармы.

РАЗДАЧА КАРТ

Положите перед каждым игроком по 3 карты в ряд рубашкой вверх. Игроки не смотрят на эти карты. Раздайте игрокам ещё по 6 карт. Из этих 6 карт каждый игрок выбирает 3 карты и кладёт их лицевой стороной вверх на лежащие перед ним карты. В руке у каждого из игроков – 3 карты. Из оставшихся после раздачи карт сформируйте колоду и поместите её на стол рубашкой вверх.

ХОД ИГРЫ
Игроки поочерёдно сбрасывают карты в центр стола. Первый игрок (слева от раздававшего) кладёт любую карту, далее ход передаётся по часовой стрелке. В свой ход игрок должен разыграть карту с большим значением, чем у предыдущей карты, или равным ему. Сначала игрок обязан разыграть все карты из руки, потом – открытые карты со стола и только затем – карты под ними. Игроки переворачивают лежащие рубашкой вверх карты, только когда кладут их в стопку сброса. Если значение такой карты оказалось меньше значения предыдущей карты, игрок забирает себе в руку эту карту и всю стопку сброса. Также игрок забирает себе всю стопку сброса в случаях, когда он не может разыграть нужную карту из руки или из открытых карт со стола.

Разыграть дубль: Вы можете одновременно разыграть две карты с одинаковым значением либо из руки, либо со стола. Если в стопку сброса было разыграно две карты с одинаковым значением подряд (одним игроком или же в результате ходов двух соседних игроков), разыгравший вторую карту игрок убирает из игры всю стопку сброса и снова делает
ход. В конце своего хода игрок добирает карты из колоды, чтобы у него в руке всегда было как минимум 3 карты, пока в колоде не закончатся карты. Его ход завершается. Следующий игрок кладёт любую карту.

КОНЕЦ ИГРЫ
Игра завершается, как только все игроки, кроме одного, избавятся от своих карт. Этот игрок проигрывает, а все остальные побеждают!

КАРТЫ КАРМЫ
Эти карты можно разыграть независимо от значения предыдущей карты. Карты кармы, как и обычные карты, помещаются в стопку сброса.

1. ОТДАТЬ СТОПКУ ДРУГУ
Отдайте всю стопку сброса другому игроку и уберите карту кармы «Отдать стопку другу» из игры. Стопку сброса можно отдать любому игроку — даже тому, который уже успел избавиться от всех своих карт и выйти из игры.

Примечание: После того как вы разыграли карту кармы «Отдать стопку другу», ход передаётся игроку слева от вас, даже если вы только что отдали стопку сброса именно ему.

2. РАЗЫГРАТЬ КАРТУ СО СТОЛА
Эта карта позволяет вам разыграть одну карту со стола до того, как вы разыграли все карты из руки. Помните о последовательности: вы не можете разыграть карту, лежащую рубашкой вверх, до того, как вы разыграли все лежащие лицевой стороной вверх карты. Если перед вами на столе не осталось карт, то вы можете разыграть любую карту из вашей руки. На карту «Разыграть карту со стола» можно положить любую карту. 

3. СНИЗУ ВВЕРХ
Возьмите карту из-под низа стопки сброса и поместите её на карту «Снизу вверх». Следующий игрок кладёт свою карту на неё. Если карта из-под низа стопки сброса — это ещё одна карта «Снизу вверх» или карта «Разыграть карту со стола», то следующий игрок может разыграть любую карту.

4. ПЯТЬ ИЛИ МЕНЬШЕ
Следующий игрок должен разыграть карту со значением меньшим 5 или равным ему или карту кармы.
